翻過來
你只要不用拼音的語言習慣方式
其實都可以念得很準
譬如說簡單說
班長
它本來叫vajra
你只要曉得它本來應該拼
其實每一個都可以念得很準
但是你如果把那個省列掉
就直接班長
好像也可以
但是念起來就感覺有
隔了一層東西的感覺
所以什麼東西
其實學的過程
你要學對
必須先把不對的拿掉
那身、口、意
都是如是的道理
所以我們在這裡面
如果懂得這個道理
身能不能觀起本尊
你觀不起自己是本尊
你能不能觀到對身的本尊
如果對身的本尊也觀不起來
那你是不是方便到
你前面有一個本尊
就是佛的像
不管它是立體的
或者是平面的
如果能這樣
其實就很容易拉近距離
那身相應了
語再把它念準
那意呢
當然就心態
一定要有一個很重要的轉折
我們現在最大的問題
不是昏沉就是調局
散亂
所以心老是靜不下來
靜不下來
散亂
心不能專注
昏沉
心提不起
所以你的念力當然就不夠強
所以身有障礙
語有障礙
意有障礙
那你怎麼能夠念得相應呢
怎麼可以持誦得
就好像融在那個
真的是本尊的功德裡面
它的體相用裡面
當然會有距離
但是事實上
我們只要曉得什麼是對的
也就有正確的知見
接著下來就用正確的知見
隨時檢驗我們的身口意
有沒有搞對
狀況好不好
不好就趕快離開那種不好的狀態
這個其實就是修行
修行就不斷把錯誤的行為給改掉
給放下
那你沒有錯誤的行為
慢慢的行為就呈現對的行為
這行為出來
我們人只要生命在
不可能沒有身口意
你心一定是活活潑潑的在那邊想
但我們一般想都是雜念
不是清靜的想
那講話都講一些雜話
譬如說唸佛
或者持咒
或者譬如說我們把經典拿起來
你好好的念它
這個都是很好的一種口音